Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Did you lie to me?
Mentiu-me?
I didn't lie...
Eu não menti...
Then what was it?
Então, o que era?
I mean...
Quero dizer...
I was trying to find the right moment...
Estava a tentar encontrar o momento certo...
Were you ever going to tell me?
Ias-me contar algum dia?
Or were you just going to keep lying?
Ou ia continuar a mentir?
If I were trying to hide it, I wouldn't say it now.
Se estivesse a tentar esconder algo, não o diria agora.
So you're saying it was just bad timing?
Então está a dizer que foi apenas uma questão de azar?
That's not what I mean--
Não é isso que quero dizer-
Then what do you mean?
Então, o que quer dizer?
Are you saying you don't have a kid?
Está a dizer que não tem filhos?
Did I look that easy to you?
Pareci-lhe assim tão fácil?
Did you think I was so lonely
Pensavas que eu estava tão sozinho?
that you having a kid wouldn't matter to me?
Que o facto de ter um filho não me faria diferença?
Anything else you want to confess?
Há mais alguma coisa que queira confessar?
Any criminal record?
Tem antecedentes criminais?
I was afraid you'd react like this.
Tinha medo que reagisse assim.
That's why I couldn't tell you.
Por isso não te pude dizer.
I was scared.
Eu estava com medo.
Because I really liked you...
Porque gostava muito de ti...
How do you think that makes me feel?
Como acha que isso me faz sentir?
I hate myself for liking you.
Eu odeio-me por gostar de ti.
For trusting someone like you.
Por confiar em alguém como tu.
I regret it so much.
Eu arrependo-me muito.
[Do Hyun]
[Do Hyun]
I'll stop by this weekend to get my things.
Passarei aí este fim de semana para ir buscar as minhas coisas.
If it's uncomfortable for you, I'll come when you're not home.
Se for desconfortável para si, irei quando não estiver em casa.
[Squirtle]
[Squirtle]
- Hello? - Where are you?
- Olá? - Onde estás?
- At home. - What are you doing?
- Em casa. - O que está a fazer?
Having an existential crisis...
Em plena crise existencial...
Some people create masterpieces at 18,
Algumas pessoas criam obras-primas aos 18 anos,
and some people...
e algumas pessoas...
are 27 and fixing other people's typos.
Temos 27 anos e estamos a corrigir os erros de digitação dos outros.
I'm coming over.
Vou aí.
I just showered and changed...
Acabei de tomar banho e de me trocar...
So what? Just wait for me.
E daí? Só espere por mim.
- You know... - Yeah?
- Sabe... - É?
You don't usually try this hard at life.
Normalmente não se esforça assim tanto na vida.
Don't start with me. Just look it over.
Não comece comigo. Basta dar uma olhada.
Do grad students always write papers this long?
Os estudantes de pós-graduação escrevem sempre trabalhos tão longos?
Is it too much?
Será que é demais?
There's a saying.
Existe um ditado.
"Since I don't have much time,
"Como não tenho muito tempo,
I'll make this long."
Vou fazer com que seja longo."
*
*
See?
Ver?
The longer it is,
Quanto mais tempo durar,
the more it shows you're not ready.
Quanto mais demonstrar que não está pronto.
So help me tighten it up,
Então ajude-me a apertá-lo,
make it sharp and airtight.
Deixe-o afiado e hermético.
Let me benefit from the future great writer.
Permita-me beneficiar do futuro grande escritor.
Nice.
Agradável.
This smells amazing.
Isto tem um cheiro incrível.
This is crazy.
Isto é uma loucura.
Good, right?
Bom, certo?
My parents went back to the countryside for their orchard,
Os meus pais voltaram para o campo para cuidar do seu pomar.
so I basically lived at your place and ate all your food.
Então, basicamente, eu vivia na tua casa e comia toda a tua comida.
Yeah, I told you to just move in at that point.
Sim, eu disse-lhe para simplesmente se mudar naquele momento.
Right.
Certo.
Your mom's kimchi fried rice was seriously the best.
O arroz frito com kimchi da sua mãe era simplesmente o melhor.
Hey.
Olá.
What's wrong with you?
O que tem?
I just miss your mom.
Só sinto falta da sua mãe.
Sorry.
Desculpa.
Still... it feels nice.
Mesmo assim... é uma sensação boa.
Because I get to talk about my mom.
Porque posso falar da minha mãe.
If I'd known she'd be gone so suddenly,
Se eu soubesse que ela partiria tão repentinamente,
I should have tried harder...
Devia ter-me esforçado mais...
to be a better person.
Para ser uma pessoa melhor.
That's a real shame.
É uma verdadeira pena.
[Listen 25 Convenience Store]
[Listen 25 Loja de Conveniência]
Looks like the power is out.
Parece que a energia acabou.
Do you have cash?
Tem dinheiro em espécie?
Uh, no...
Não, não...
I don't have cash either.
Eu também não tenho dinheiro vivo.
I'll put this back and go.
Vou guardar isto e já vou.
No, I'll take care of it.
Não, eu trato disso.
Why aren't the lights on?
Porque é que as luzes não estão acesas?
Why's it so dark in here?
Porque está tão escuro aqui?
Give me a pack of cigarettes.
Dê-me um maço de cigarros.
Sorry, the power just went out.
Desculpe, a energia acabou de cair.
Do you have cash?
Tem dinheiro em espécie?
Who carries cash these days?
Quem anda com dinheiro vivo hoje em dia?
The register is down, so cards won't work.
A caixa registadora está inoperacional, pelo que os cartões não funcionarão.
You disrespecting me now?
Está a desrespeitar-me agora?
You looking down on me?
Está a menosprezar-me?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
She said cards aren't working because of the blackout.
Ela disse que os cartões não estão a funcionar por causa do apagão.
Who the hell are you?
Quem raio é você?
- Then who the hell are you? - What?
— Então, quem raio é você? — O quê?
How dare...
Como se atreve...
You two...
Vocês os dois...
Give me the cigarettes. Now.
Dê-me os cigarros. Agora.
Yes, sir.
Sim, senhor.
What are you staring at, huh?
O que está a olhar, hein?
Police? This is a convenience store in Yeonhwa-dong.
Polícia? Esta é uma loja de conveniência em Yeonhwa-dong.
There's a drunk guy in here...
Há um bêbado aqui dentro...
He's throwing things and threatening us.
Ele está a atirar coisas e a ameaçar-nos.
Please come right away.
Por favor, venha imediatamente.
It seems that the whole area is blacked out.
Parece que toda a área está às escuras.
My boss told us to lock up until the power is back.
O meu chefe disse-nos para trancar tudo até que a energia volte.
I can't even check visitors out anyway.
De qualquer forma, nem consigo verificar os visitantes.
Just in case things get out of hand.
Só por precaução, caso as coisas se descontrolem.
Thank you.
Obrigado.
You can lock the door.
Pode trancar a porta.
Want me to stay with you?
Queres que eu fique contigo?
If I go home, it'll be dark there too.
Se for para casa, também aí estará escuro.
And we don't even have candles.
E nem sequer temos velas.
Those of you who've been with "Night Walk" for a while know this,
Quem acompanha "Night Walk" há algum tempo sabe disso,
I really love cherry blossoms.
Adoro flores de cerejeira.
You hear this, right?
Ouviu isso, não é?
Spring came especially late this year.
A primavera chegou especialmente tarde este ano.
I've heard the blossoms would bloom late too.
Ouvi dizer que as flores também desabrochariam tarde.
So I waited and waited,
Então esperei e esperei,
hoping to see them in full bloom...
Espero vê-las em plena floração...
but then a sudden rain knocked them down early.
mas depois uma chuva repentina derrubou-os logo no início.
In the end, I missed them.
No fim, senti a falta deles.
Why do the good things disappear so quickly?
Porque é que as coisas boas desaparecem tão rápido?
How did he hide having a kid?
Como é que ele escondeu que tinha um filho?
One turns into two, and suddenly there are variables.
Um transforma-se em dois, e de repente surgem variáveis.
Oh, no. It's three.
Ah, não. São três.
Is this funny to you right now?
Acha isso engraçado agora?
At least he's not married.
Pelo menos não é casado.
If he's staying at Jun Kyung's place,
Se ele estiver hospedado em casa de Jun Kyung,
it doesn't look like he is raising the kid.
Não parece que esteja a criar a criança.
So what's the problem?
Então, qual é o problema?
He's just divorced, right?
Ele acabou de se divorciar, certo?
- How old is the kid? - Stop.
- Quantos anos tem a criança? - Pare.
Why does any of that matter now?
Porque é que isso importa agora?
Anyway, delete his number.
De qualquer forma, apague o número dele.
If you keep it, you'll just wait for him to call.
Se o guardar, vai ficar à espera que ele ligue.
And end up calling him when you're lonely.
E acabe por lhe ligar quando estiver a sentir-se sozinha.
I already deleted it.
Eu já apaguei.
You probably memorized it.
Provavelmente memorizou.
Erase him from your head, too.
Apague-o também da sua mente.
You need a drink.
Precisa de uma bebida.
Drink and forget everything.
Beba e esqueça tudo.
Let's drink.
Vamos beber.
Are you really going to break up with him?
Vai mesmo terminar com ele?
Not "going to." We're already done.
Não "vou fazer isso". Já terminámos.
Didn't you hear he has a kid?
Não ouviu dizer que ele tem um filho?
What better reason is there to break up?
Que melhor motivo haveria para terminar uma relação?
Come on...
Anda lá...
It's like you're always waiting for a reason to leave.
É como se estivesse sempre à espera de um motivo para ir embora.
Did you even hear his side?
Ouviu sequer a versão dele?
Like... why he couldn't tell you.
Tipo... porque é que ele não te podia contar?
Hey, you still love him. Don't you?
Ei, ainda o amas, não é?
Isn't that a pretty strong reason to stay?
Não é uma razão bastante forte para ficar?
- Who is it? - You...
- Quem é? - Você...
Don't answer it.
Não responda.
It's not Do Hyun.
Não é Do Hyun.
You don't need to remember a con artist's number.
Não precisa de memorizar o número de um burlão.
Hello?
Olá?
Yes.
Sim.
This spot was originally...
Este local era originalmente...
requested by a father who was terminally ill.
A pedido de um pai que se encontrava na fase terminal de uma doença.
His family paid a deposit for months
A sua família pagou um depósito referente a meses.
to reserve it specifically.
para o reservar especificamente.
There was a mistake on our staff's part.
Ocorreu um erro por parte da nossa equipa.
We sincerely apologize.
Pedimos sinceras desculpas.
How could something like this happen?
Como é que algo assim pôde acontecer?
I don't understand.
Não compreendo.
We were quite taken aback when we found out as well.
Ficámos bastante surpreendidos quando descobrimos também.
"Taken aback?"
"Surpreendido?"
Do you think this is like canceling a restaurant reservation?
Acha que isso é como cancelar uma reserva num restaurante?
We don't have anything more to say.
Não temos mais nada a dizer.
That's it?
É isso?
Once again, we offer our deepest apologies.
Mais uma vez, apresentamos as nossas mais sinceras desculpas.
You think an apology makes this okay?
Acha que um pedido de desculpas resolve tudo?
So... is there any spot still available?
Então... ainda há alguma vaga disponível?
Yes. Please follow me.
Sim. Por favor, siga-me.
Right here.
Bem aqui.
Thanks, everyone, for a great day today.
Obrigado a todos por um grande dia hoje.
Yeah, thank you.
Sim, obrigado.
We will go back to our hotels and get some rest.
Voltaremos aos nossos hotéis e descansaremos um pouco.
And then we will meet tonight dressed in our best.
E depois encontrar-nos-emos esta noite vestidos com as nossas melhores roupas.
- Okay. - See you later.
- Ok. - Até logo.
- See you tonight. - Thank you.
- Até logo à noite. - Obrigado.
Have a good rest.
Descanse bem.
Jun Kyung. How are you?
Jun Kyung. Como está?
I'm good.
Estou bem.
How are you doing, Dad?
Como está, pai?
Oh, it's nice here.
Ah, é agradável estar aqui.
Great weather, a breeze, the ocean.
Tempo ótimo, uma brisa, o oceano.
How about you?
E tu?
I'm at home with Jun Seo right now.
Estou em casa com o Jun Seo neste momento.
Yeah?
Sim?
That's really good.
Isso é muito bom.
So you're having dinner together then?
Então vão jantar juntos?
But Dad...
Mas pai...
Yes?
Sim?
Hold on a second.
Aguarde um instante.
- Dad? - Hi, Jun Seo.
- Pai? - Olá, Jun Seo.
I felt bad leaving without seeing you,
Senti-me mal por ir embora sem te ver.
but hearing your voice like this makes me feel better.
Mas ouvir a tua voz assim faz-me sentir melhor.
- Dad. - Yeah?
- Pai. - Sim?
I'm sorry about what happened before.
Lamento muito pelo que aconteceu antes.
Have a good trip.
Tenha uma boa viagem.
We don't want to ruin his day. Right?
Não queremos estragar o dia dele. Certo?
- Shall we go? - Yes.
— Vamos? — Sim.
They call just to check in, even when nothing's wrong.
Ligam apenas para saber como estou, mesmo quando não há nada de errado.
It's usually parents who worry like that.
Geralmente são os pais que se preocupam assim.
Now that they're grown, they're the ones worrying about me.
Agora que já cresceram, são eles que se preocupam comigo.
Sounds like your children turned out well.
Parece que os seus filhos se tornaram boas pessoas.
They did.
Sim, fizeram.
My daughter is an OB-GYN,
A minha filha é ginecologista-obstetra.
and my son is in grad school.
E o meu filho está na pós-graduação.
They are so nice.
Eles são tão simpáticos.
You must be proud.
Deve estar orgulhoso.
But it's not that simple.
Mas não é assim tão simples.
My son still hasn't found what he truly loves to do,
O meu filho ainda não descobriu o que realmente gosta de fazer.
and that worries me.
E isso preocupa-me.
And my daughter hasn't found someone she loves yet,
E a minha filha ainda não encontrou alguém por quem se apaixone.
that worries me too.
Isso também me preocupa.
When did we take that picture?
Quando tiramos esta foto?
Was it the year you started college?
Foi no ano em que entrou para a faculdade?
It was my orientation day.
Era o meu dia de integração.
A few months before Mom's accident.
Uns meses antes do acidente da minha mãe.
It feels so awkward.
É uma sensação muito estranha.
Why were we smiling like that?
Por que razão estávamos a sorrir daquele jeito?
You...
Tu...
You look good.
Está com uma ótima aparência.
Honey?
Mel?
You know... thinking back,
Sabe... pensando bem,
our family wasn't that happy even before Mom's accident.
A nossa família já não era muito feliz mesmo antes do acidente da mamã.
But we weren't unhappy either.
Mas também não estávamos infelizes.
Do you think so?
Acha que sim?
Right.
Certo.
We were just... ordinary.
Éramos apenas... pessoas comuns.
We...
Nós...
No, I...
Não, eu...
I think I blamed Mom for my unhappiness.
Acho que culpei a minha mãe pela minha infelicidade.
It was just my fault.
Foi culpa minha.
Geez, the power is out again.
Ui, a energia caiu outra vez.
- Hey. - Yeah?
- Olá. - Sim?
Do you think this ever happened when Mom was alone?
Acha que isso já aconteceu alguma vez quando a mãe estava sozinha?
She must've been scared.
Ela devia estar com medo.
Yeah.
Sim.
Probably lonely, too.
Provavelmente também se sente sozinho.
Honey.
Mel.
Why are you sitting in the dark?
Por que razão está sentado no escuro?
Oh, the power is out.
Ah, a energia acabou.
There.
Ali.
It's bright now.
Agora está claro.
Next time the lights go out, over there...
Da próxima vez que as luzes se apagarem, ali...
Honey.
Mel.
I'm sorry.
Lamento.
I shouldn't have said that. I'm sorry.
Eu não devia ter dito isso. Peço desculpa.
Don't cry.
Não chore.
You were scared, weren't you?
Estava com medo, não estava?
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
I'm sorry I came home late.
Peço desculpa por ter chegado tarde a casa.
Honey, don't cry.
Querida, não chore.
It wasn't too late.
Ainda não era tarde demais.
I always had you
Eu sempre te tive
right by my side.
mesmo ao meu lado.
That's why I felt sorry every day,
Por isso sentia pena todos os dias.
and grateful every day.
e grato todos os dias.
- Honey. - Don't cry.
— Querida, não chore.
Everyone is waiting for you outside.
Todos estão à tua espera lá fora.
You...
Tu...
You look amazing today.
Está incrível hoje.
Huh?
Hã?
That woman, Ja Yeong.
Aquela mulher, Ja Yeong.
She's pretty.
Ela é bonita.
She looks good with you.
Ela fica-lhe bem.
Don't say that.
Não diga isso.
Don't hesitate anymore. Don't hold back.
Não hesite mais. Não se contenha.
You should
Você deve
think about yourself,
Pense em si,
and live for yourself.
E viva para si.
I want you to be truly happy.
Quero que seja verdadeiramente feliz.
Okay.
Ok.
Every single day...
Todos os dias...
be happy.
seja feliz.
Honey.
Mel.
- Excuse me. - Yes?
- Desculpa. - Sim?
Is there a tall, slim middle-aged man inside?
Há algum homem alto e magro de meia-idade lá dentro?
There's no one here.
Não está aqui ninguém.
Mr. Seo Jin Ho?
Senhor Seo Jin Ho?
Mr. Seo?
Senhor Seo?
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Did something happen?
Aconteceu alguma coisa?
You probably wouldn't understand
Provavelmente não entenderia.
why I'm like this.
Porque sou assim?
I feel like I'm the only one living well,
Sinto que sou o único que está a viver bem.
and that makes me feel so guilty.
E isso faz-me sentir muita culpa.
It hurts so much.
Dói muito.
It would be stranger if you didn't feel that way.
Seria mais estranho se não se sentisse assim.
No.
Não.
You've already gotten through it.
Você já superou isso.
Someone weak like me...
Alguém fraco como eu...
these feelings...
estes sentimentos...
you wouldn't really understand.
Você realmente não compreenderia.
I understand you...
Eu compreendo-te...
more than anyone else.
mais do que qualquer outra pessoa.
My husband was always busy and distant.
O meu marido estava sempre ocupado e distante.
Whenever he felt sorry,
Sempre que sentia pena,
he made me a promise
Ele fez-me uma promessa.
that when he retired,
que quando se reformou,
we'd walk the pilgrimage trail together.
percorreríamos juntos o trilho da peregrinação.
But he...
Mas ele...
he never got to keep that promise.
Ele nunca conseguiu cumprir essa promessa.
I thought about it for a long time.
Pensei muito sobre isso.
'What would it even mean to go alone?'
'O que significaria ir sozinho?'
But in the end...
Mas no final...
I went by myself.
Fui sozinho.
Just like you.
Assim como você.
Do you know what I packed when I left?
Sabes o que levei na mala quando saí?
For the last day of the pilgrimage.
Para o último dia da peregrinação.
For that day...
Naquele dia...
I went from hospital to hospital,
Fui de hospital em hospital,
collecting sleeping pills.
Colecionar comprimidos para dormir.
I poured all of them out,
Eu despejei-os todos,
and lay still on the bed.
e ficou deitada imóvel na cama.
And suddenly,
E, de repente,
I felt so sorry for myself.
Senti muita pena de mim própria.
It wasn't that I wanted to live for my husband.
Não era que eu quisesse viver para o meu marido.
I just felt so pitiful,
Senti-me tão miserável,
and my life felt so unbearably sad.
E a minha vida parecia insuportavelmente triste.
The life I still had left...
A vida que ainda me restava...
it felt too precious to give up.
Era algo demasiado precioso para desistir.
Thank you.
Obrigado.
That must've been hard to talk about.
Deve ter sido difícil falar sobre isso.
I just wanted to say
Eu só queria dizer
your life is not over yet.
A sua vida ainda não acabou.
They say life is a festival.
Dizem que a vida é uma festa.
Our festival isn't over yet.
O nosso festival ainda não acabou.
Would you like to go outside?
Gostaria de sair?
For our last song, we're taking requests.
Para a nossa última música, estamos a aceitar encomendas.
If you have one...
Se tiver um...
How about a song your wife loves?
Que tal uma música que a sua mulher adora?
No.
Não.
Let's request a song you like, ma'am.
Vamos pedir uma música que a senhora goste.
My name is Ja Yeong.
O meu nome é Ja Yeong.
Jin Ja Yeong.
Jin Ja Yeong.
Alright, Ja Yeong.
Muito bem, Ja Yeong.
Let's listen to a song you love together.
Vamos ouvir juntos uma música que adora.
Aren't we kind of overdoing it?
Não estaremos a exagerar um pouco?
I mean, coming all the way to pick him up?
Quer dizer, vir de tão longe só para o ir buscar?
We're not usually this kind of family.
Normalmente não somos esse tipo de família.
Dad must've been so lonely traveling alone.
O papá devia sentir-se muito sozinho viajando sozinho.
Yeah...
Sim...
He probably was.
Provavelmente sim.
By the way...
Já agora...
Since when do you say the right thing?
Desde quando é que se diz a coisa certa?
Yeah, well.
Sim, bem.
Guess your conscience is kicking in.
Acho que a sua consciência está a começar a pesar.
You've been busy dating the guy next door, huh?
Andas ocupada a sair com o rapaz da casa ao lado, certo?
How long has it been now?
Quanto tempo já passou?
What...
O quê...
I was waiting for a comeback. Why so quiet?
Eu estava à espera de um retorno. Porquê tanto silêncio?
We really...
Nós realmente...
aren't the good family to each other.
Não são uma boa família uns para os outros.
Let's try.
Vamos tentar.
Quietly, so no one notices.
Silenciosamente, para que ninguém dê por isso.
Hey, Dad is here.
Ei, o papá está aqui.
Watch your faces. For Dad.
Cuidado com as suas caras. Pelo papá.
Worry about yourself.
Preocupe-se consigo mesmo.
Everyone in our group had such strong personalities.
Todos no nosso grupo tinham personalidades muito fortes.
Thanks to you,
Graças a si,
it was a great time.
Foi um grande momento.
Me too.
Eu também.
This trip will stay with me for a long time.
Esta viagem ficará comigo por muito tempo.
- Dad! - Over here!
— Pai! — Aqui!
He looks okay, doesn't he?
Ele parece bem, não é?
He's probably holding it together.
Ele provavelmente está a manter-se firme.
Wave nicely.
Acene educadamente.
Mr. Seo.
Senhor Seo.
It's time to wake up from forgetting.
É tempo de despertar do esquecimento.
[Tree Burial Information Voucher]
[Comprovativo de Informação sobre Enterro de Árvores]
They say even the urn will eventually decompose there.
Dizem que até a urna acabará por se decompor ali.
Everything turns back into soil.
Tudo se transforma novamente em terra.
Isn't that a little off?
Não é um pouco estranho?
What do you think, Dad?
O que acha, pai?
You guys haven't eaten yet, right?
Vocês ainda não comeram, pois não?
Is something wrong?
Aconteceu alguma coisa?
No.
Não.
I know this might sound weird, but...
Eu sei que isto pode soar estranho, mas...
Mom passed away,
A mamã faleceu.
and you're asking if something's wrong?
E está a perguntar se algo está errado?
Isn't that a little off?
Não é um pouco estranho?
How about
Que tal
something spicy?
Algo picante?
Like what?
Como o quê?
Anything you're craving.
Qualquer coisa que esteja a desejar.
Then...
Depois...
how about tteokbokki?
Que tal tteokbokki?
Isn't that really spicy?
Não é muito picante?
You order it.
Você faz o pedido.
I don't have my phone now. Can you order?
Não tenho o meu telemóvel agora. Pode fazer o pedido?
[Julia, Kim Mi Ran]
[Júlia, Kim Mi-ran]
Well done, Jun Kyung.
Muito bem, Jun Kyung.
Your mom...
A sua mãe...
She was stuck at home all the time.
Ela estava presa em casa o tempo todo.
This open place suits her better.
Este espaço aberto combina melhor com ela.
My sister has a tree now.
A minha irmã tem agora uma árvore.
My dear... I may not come often, but...
Minha querida... talvez não venha com frequência, mas...
I'll visit whenever I can.
Visitarei sempre que puder.
Take care.
Cuidar.
- This is better. - Yeah.
- Assim está melhor. - Sim.
- It's nice. - It is.
— É bom. — É mesmo.
I feel so bad for your dad.
Tenho muita pena do seu pai.
He couldn't live without her.
Ele não conseguia viver sem ela.
What if he does something reckless?
E se ele fizer alguma asneira?
It's not just the dead who deserve pity.
Não são apenas os mortos que merecem piedade.
The living do, too.
Os vivos também.
Take good care of your dad.
Cuide bem do seu pai.
You take care of yourself.
Cuide de si próprio(a).
And stop getting drunk for no reason.
E pare de se embriagar sem motivo.
- Let's go. - Have a drink with Jin Ho, too.
— Vamos lá. — Bebe um copo com Jin Ho também.
I will.
Eu vou.
Don't forget about the after-party at 6 tonight.
Não se esqueça da festa pós-evento às 18h00 desta noite.
Oh, hi.
Ah, olá.
"Popularizing Korean folktales with AI?"
"Popularizar contos folclóricos coreanos com IA?"
Sounds boring.
Parece aborrecido.
Do you want to hear something fun?
Quer ouvir algo divertido?
You know Yuna, right?
Conhece a Yuna, não conhece?
I'm doing the choreography for her new song.
Estou a criar a coreografia para a nova música dela.
Oh, really?
A sério?
What if I get way too famous?
E se ficar demasiado famoso?
Yeah.
Sim.
- You're annoying. - What are you doing?
— Você é irritante. — O que está a fazer?
Oh, right.
Ah, sim.
Whose choreo did you say?
De quem era a coreografia, disseste?
That looks perfect on you.
Isso fica-lhe perfeito.
It does? On me?
Sério? Em mim?
It's kind of flashy.
É meio chamativo.
You're my boyfriend. How would it not work?
És o meu namorado. Como é que isso não daria certo?
That's a lot of pressure.
Isso é muita pressão.
I'm about to get even more famous.
Estou prestes a ficar ainda mais famoso.
You'd better be ready for that.
É melhor estar preparado para isso.
Aren't you sick of plaid shirts by now?
Ainda não está cansado de camisas xadrez?
Hey, isn't that Yoon Sol?
Ei, esta não é a Yoon Sol?
I think it is.
Acho que sim.
No way.
Não é possível.
It is me. Come here.
Sou eu. Venha cá.
I follow you on Instagram.
Eu sigo-te no Instagram.
You didn't follow me back, though...
Não me seguiu de volta...
I will if you DM me.
Eu farei isso se me enviar uma mensagem direta.
Could we get a photo with you?
Podemos tirar uma fotografia consigo?
- Of course. - Thank you.
- Claro. - Obrigado.
- This is so good. - Delicious.
— Isso é muito bom. — Delicioso.
It's tasty, right?
É saboroso, né?
Hey.
Olá.
Stop grilling and eat some.
Pare de grelhar e coma alguma coisa.
I am eating.
Estou a comer.
You look better than a few days ago.
Está com uma aparência melhor do que há alguns dias.
Yeah, he must be eating well.
Sim, deve estar a alimentar-se bem.
Eating well?
Alimentando-se bem?
No, it's because he doesn't have a nagging wife.
Não, é porque não tem uma mulher que se está sempre a queixar.
Oh, there you are.
Ah, aí está você.
- Our guide is here. - Hello.
- O nosso guia está aqui. - Olá.
Good to see you.
Que bom ver-te.
You're pretty late, aren't you?
Está bem atrasado, não está?
I come late on purpose when I'm off.
Chego atrasado de propósito quando estou de folga.
I'm sick of showing up early and taking care of everything.
Estou farto de chegar cedo e ter de tratar de tudo.
Feels like it's been forever.
Parece que já passou uma eternidade.
So good to see everyone.
Que bom ver toda a gente.
Alright, eat up.
Muito bem, coma.
- Let's toast. - Sure.
— Vamos fazer um brinde. — Claro.
Cheers!
Saúde!
The losing married couple will pay for the game. Okay?
O casal perdedor vai pagar o jogo. Entendido?
- Sounds good. - Wait, hold on.
— Parece ótimo. — Espere, um momento.
They're not even a married couple.
Nem sequer são um casal casado.
So what are they?
Então, o que são?
- Losing team pays! - Deal.
- A equipa perdedora paga! - Fechado.
I haven't played in like 20 years.
Não jogo há cerca de 20 anos.
Same. It's been over ten years for me.
Igualmente. Para mim já lá vão mais de dez anos.
Uh-oh.
Ih, rapaz.
Looks like we're paying for everything.
Parece que vamos ter de pagar tudo.
Let's do our best.
Vamos dar o nosso melhor.
- Nothing went wrong, right? - Yeah.
- Não correu nada de mal, pois não? - Sim.
Here she comes.
Lá vem ela.
Thank you, Doctor.
Obrigado, doutor.
Both the mother and the baby are healthy.
Tanto a mãe como o bebé estão saudáveis.
- Thank you. - Thank you so much.
- Obrigado. - Muito obrigada.
- We really appreciate it.
— Obrigado. — Agradecemos muito.
Why did you do that?
Por que razão fez isso?
- You should've told her sooner. - I was going to.
— Devia ter-lhe contado antes. — Eu ia contar.
But you know...
Mas sabe...
I...
EU...
And Jun Kyung...
E Jun Kyung...
We only ran into each other a few times.
Só nos encontrámos algumas vezes.
At the convenience store...
Na loja de conveniência...
giving her a ride...
dando-lhe boleia...
If I'd said, "I have a kid."
Se eu tivesse dito: "Tenho um filho."
You know, I couldn't just do that.
Sabe, eu não podia simplesmente fazer isso.
And then we started seeing each other...
E então começamos a ver-nos...
I didn't know...
não sabia...
when to tell her the truth.
Quando lhe contar a verdade.
I know it all sounds like excuses, but...
Eu sei que tudo isto soa a desculpas, mas...
Yeah. I get it.
Sim, compreendo.
When she said we should take it slow,
Quando ela disse que devíamos ir devagar,
I thought... okay.
Pensei... ok.
I'll wait for the right moment.
Vou esperar pelo momento certo.
That's what I kept telling myself.
Era isso que eu repetia para mim próprio.
Hey.
Olá.
You really liked her.
Você gostava muito dela.
Then,
Depois,
why don't you just reach out again?
Porque é que simplesmente não entra em contacto novamente?
We're already over.
Já acabou.
Tell me.
Diz-me.
Let's hear your excuse.
Vamos ouvir a sua desculpa.
In this moment,
Neste momento,
I realized.
Eu percebi.
I like him far more than I thought.
Gosto muito mais dele do que pensava.
Nothing's more certain than that.
Nada é mais certo do que isso.
That's why I need to see him again.
É por isso que preciso de o ver novamente.
When I was 20,
Quando tinha 20 anos,
I was really...
Eu estava realmente...
immature.
imaturo.
Well...
Bem...
I still kind of am.
De certa forma, ainda sou.
My ex-girlfriend called me...
A minha ex-namorada ligou-me...
two months after we broke up.
dois meses depois do nosso término.
She said she was pregnant.
Ela disse que estava grávida.
Suddenly,
Repentinamente,
the idea of having a child...
a ideia de ter um filho...
honestly...
honestamente...
it scared me.
Isso assustou-me.
The moment
O momento
I saw his face...
Eu vi o rosto dele...
I felt overwhelmed,
Senti-me sobrecarregado(a),
and touched,
e tocou,
I was like...
Eu fiquei tipo...
strangely moved.
Estranhamente comovido.
That's how I felt.
Foi assim que me senti.
But,
Mas,
we were already over,
já tínhamos terminado,
and trying to go back
e tentando voltar
just out of responsibility...
apenas por responsabilidade...
that wasn't possible.
Isso não foi possível.
My ex took the baby and went to Germany to study.
O meu ex-marido pegou no bebé e foi para a Alemanha estudar.
We got back in touch
Retomamos o contacto
last year.
ano passado.
My son...
O meu filho...
he wanted to meet me.
Ele queria conhecer-me.
He wanted to live in Korea.
Ele queria viver na Coreia.
So,
Então,
after 14 years,
após 14 anos,
I met him.
Eu conheci-o.
What is his name?
Como é que ele se chama?
Daniel.
Daniel.
Im Daniel.
Em Daniel.
He's 15.
Tem 15 anos.
And really tall.
E muito alto.
He's at that cynical teenage phase, huh?
Ele está naquela fase cínica da adolescência, não é?
Yeah.
Sim.
It really is.
É mesmo.
That tiny little kid...
Aquela criancinha pequenina...
while he was growing up...
enquanto ele crescia...
I couldn't do anything for him.
Eu não pude fazer nada por ele.
That's it.
É isso.
That's my excuse.
Essa é a minha desculpa.
What I really wanted to say to you...
O que eu realmente te queria dizer...
with no excuses...
Sem desculpas...
is that...
é isso...
I'm truly sorry.
Sinto muito, mesmo.
I already forgave you.
Eu já te perdoei.
From the moment I saw your face earlier.
Desde o momento em que vi o seu rosto mais cedo.
Oh, there's something I want to give you.
Ah, há uma coisa que te quero dar.
Wait, did you have this?
Espere, tinha isso?
If we hadn't broken up,
Se não tivéssemos terminado,
you'd still be listening to music from just one side, forever.
Continuaria a ouvir música apenas de um lado, para sempre.
Thanks to you, we didn't have to pay for the game.
Graças a si, não temos de pagar pelo jogo.
I feel bad for everyone else, though.
Tenho pena de todos os outros.
You don't look that sorry. You were trying pretty hard.
Não parece tão arrependido assim. Você estava a esforçar-se bastante.
I'm not usually competitive,
Normalmente não sou competitivo,
but tonight, I really didn't want to lose.
Mas esta noite, não queria mesmo perder.
Really? Why?
Mesmo? Porquê?
I don't mind losing on my own, but you would've lost too.
Não me importo de perder sozinho, mas tu também terias perdido.
- You are so nice. - Oh, come on.
— És tão legal. — Oh, qual é.
I'm serious.
Estou a falar a sério.
You're tall for your age,
É alto(a) para a sua idade.
no belly or anything.
Sem barriga nem nada.
I'm sucking it in right now.
Estou a suster a respiração agora mesmo.
If you just dyed the gray a bit...
Se apenas tingisse um pouco o cinzento...
you'd probably look younger than me.
Provavelmente pareceria mais jovem do que eu.
You said it'd been ten years since you bowled.
Disse que fazia dez anos que não jogava bowling.
How were you that good?
Como é que era tão bom assim?
I try hard not to forget, that's all.
Esforço-me muito para não esquecer, só isso.
When things are tough, I try to forget,
Quando as coisas se tornam difíceis, tento esquecer.
and when things are good,
E quando as coisas estão bem,
I try not to.
Eu tento não o fazer.
Does that really work whenever you want it to?
Isto realmente funciona sempre que se quer?
Are you curious?
Está curioso?
Is this really okay?
Isto é realmente aceitável?
What is?
O que é?
Me coming over like this, to a woman living alone.
Eu a chegar assim, a casa de uma mulher que vive sozinha.
You're not...
Não está...
getting any weird ideas, are you?
Está a ter alguma ideia estranha?
What?
O quê?
No, don't misunderstand.
Não, não me interprete mal.
Oh! You scared me.
Oh! Você assustou-me.
This is Bom.
Este é Bom.
Hello?
Olá?
- I didn't scare her, did I? - Not at all.
— Eu não a assustei, pois não? — Nem pensar.
Did you have fun today? Say hello to him.
Divertiu-se hoje? Mande-lhe um abraço.
This place used to be a pool hall.
Este lugar costumava ser um salão de bilhar.
With my work and my personality, I move around a lot.
Devido ao meu trabalho e à minha personalidade, viajo muito.
I never needed a place that felt like home.
Nunca precisei de um lugar que me fizesse sentir em casa.
Kind of unusual, right?
É um bocado incomum, não é?
No.
Não.
I think it's really wonderful.
Acho isso realmente maravilhoso.
It kind of feels like...
Dá a impressão que...
a hideout.
um esconderijo.
You really are
Você é realmente
an incredible person.
Uma pessoa incrível.
Some people buy souvenirs,
Algumas pessoas compram lembranças,
take pictures,
tirar fotografias,
and post them on social media.
e publique-as nas redes sociais.
But I just...
Mas eu só...
draw.
desenhar.
The things I want to remember,
As coisas que quero recordar,
the way they felt,
da forma como se sentiam,
the people I met and the conversations we shared.
As pessoas que conheci e as conversas que tivemos.
So I don't forget them.
Para que não me esqueça deles.
That's how I remember things.
É assim que me lembro das coisas.
What do you want to remember right now?
Do que se quer lembrar agora?
May I see it?
Posso ver?
- Yes. - Thank you.
- Sim. - Obrigado.
Oh.
Oh.
It still has a long way to go.
Ainda tem um longo caminho a percorrer.
Are you really Seo Jun Seo?
És mesmo Seo Jun Seo?
- What? - What is that?
- O quê? - O que é isto?
Are you being punished or something?
Está a ser punido ou algo assim?
- Doesn't suit me, right? - Yeah. Not at all.
— Não combina comigo, pois não? — É. De maneira nenhuma.
Sol bought it for me.
O Sol comprou-mo.
It really doesn't suit you.
Realmente não combina consigo.
I thought so too.
Eu também pensei assim.
Why are you two dating if you don't even match?
Porque é que vocês dois estão a namorar se nem combinam?
Because I like her.
Porque gosto dela.
Because she's pretty, right?
Porque ela é bonita, não é?
Well...
Bem...
She is cool.
Ela é simpática.
She knows what she wants.
Ela sabe o que quer.
She does everything well.
Ela faz tudo bem.
So why would she like me?
Então, porque é que ela gostaria de mim?
A loser like me.
Um falhado como eu.
How are you a loser?
Como pode ser um perdedor?
You're cool too.
Você também é simpático.
Seriously?
A sério?
In what way?
De que forma?
She is always busy,
Ela está sempre ocupada.
always making you anxious.
deixando-te sempre ansioso.
That skinny girl. I don't even think she's that pretty.
Aquela menina magrela. Nem acho que ela seja assim tão bonita.
But you're always on her side.
Mas você está sempre do lado dela.
Yeah, that's what makes you a cool guy.
É isso que faz de si um tipo porreiro.
What are you doing?
O que estás a fazer?
What does it matter if you think I'm cool?
Que diferença faz se acha que sou simpático?
Sol is the one who needs to think so.
É Sol quem precisa de pensar assim.
Why can't it be me?
Porque é que não posso ser eu?
Let's stop.
Vamos ficar por aqui.
See you later.
Até logo.
Dad?
Pai?
A grandma in my sister's village raised Bom.
Uma avó da aldeia da minha irmã criou o Bom.
She passed away, and Bom was left alone.
Faleceu, e Bom ficou sozinha.
That's awful.
Isso é horrível.
I was lonely, so I took her in.
Sentia-me sozinha, então acolhi-a.
But she spends more time at doggy daycare than with me.
Mas ela passa mais tempo na creche para cães do que comigo.
I keep telling myself I'm busy,
Continuo a dizer a mim mesmo que estou ocupado,
and I think it's making her feel lonely.
E acho que isso a está a fazer sentir-se sozinha.
Is the man in that drawing your husband?
O homem deste desenho é o seu marido?
Never.
Nunca.
Yeah? That's a relief.
É mesmo? Que alívio.
He was a guest on a couples tour,
Era um convidado em uma excursão para casais.
and he kept hitting on me.
E não parava de dar em cima de mim.
I mean, his wife was right there. What was he even thinking?
Quer dizer, a mulher dele estava mesmo ali. O que estava ele a pensar?
It was a cruise, so there was nowhere to escape.
Era um cruzeiro, por isso não havia para onde fugir.
It was really uncomfortable and upsetting.
Foi realmente desconfortável e perturbador.
I drew him so I could curse him for life.
Desenhei-o para poder amaldiçoá-lo para sempre.
What the...
Que...
That guy is a total jerk.
Aquele tipo é um completo idiota.
A married creep, seriously.
Um tarado casado, sério.
Oh, you swear too?
Ah, também jura?
Anyone with common sense would.
Qualquer pessoa com bom senso faria o mesmo.
He is a bastard.
Ele é um canalha.
- You can take the call. - Okay.
— Pode atender a chamada. — Ok.
[My Son]
[Meu Filho]
Hey, Jun Seo.
Olá Jun Seo.
What?
O quê?
Oh, is it that late already?
Ui, já é tão tarde?
Yeah.
Sim.
I'm just hanging out with friends.
Estou apenas a passar tempo com amigos.
Okay. I'll head home soon, don't worry.
Certo. Já vou para casa, não se preocupe.
I'm coming now.
Já vou.
I said I'm on my way.
Eu disse que já estou a caminho.
Bye.
Adeus.
You should probably go home.
Provavelmente deve ir para casa.
Yeah.
Sim.
We're out of drinks anyway,
De qualquer forma, já não temos mais bebidas.
and it's pretty late.
E já é bem tarde.
Hey, Bom.
Ei, Bom.
I'm heading out now.
Estou a sair agora.
Hope we can see each other again.
Espero que nos possamos ver novamente.
Take care.
Cuidar.
I'll get going.
Vou indo.
Do you want to stay the night?
Quer passar a noite aqui?
Weren't you heading home?
Não ia para casa?
I felt like I needed another drink,
Senti que precisava de mais uma bebida.
so I stopped by the convenience store.
Assim, parei na loja de conveniência.
Is it really...
Será mesmo...?
Is it okay if I stay over?
Posso pernoitar aqui?
- Doesn't she have a lover? - Yeah, but he is not a good boy for Sol.
- Ela não tem namorado? - Sim, mas não é um bom rapaz para a Sol.
He's some grad school loser.
É um perdedor da pós-graduação.
So I'd shoot my shot.
Então ia tentar a minha sorte.
- I want to say it's true love, but... - Call the cops!
— Quero dizer que é amor verdadeiro, mas... — Chamem a polícia!
Do you think I'll be in Sol's future?
Achas que estarei no futuro de Sol?
I was scared that people might notice
Tinha medo de que as pessoas pudessem notar.
how much I like you.
O quanto gosto de ti.
Do you really think Julia would want to see
Acha mesmo que a Julia gostaria de ver isso?
you beating yourself up like this?
Está se culpando assim?
You don't need to blame yourself.
Não precisa de se culpar.
I'm done worrying about what other people think.
Estou farto de me preocupar com o que os outros pensam.
Dad?
Pai?
What was that?
O que é que foi aquilo?
Hello.
Olá.
Daniel, I want you to get to know my girlfriend.
Daniel, quero que conheças a minha namorada.
You're cooking? That's new.
Você está cozinhando? Que novidade!
Why are you being so nice to him?
Porque está a ser tão gentil com ele?
She is insane.
Ela é louca.
Sorry, Jun Kyung.
Desculpa, Jun Kyung.
What? Did you already get dumped?
O quê? Já levou um fora?